又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
上禮拜
美國10年期公債殖利率
持續修正
從前值4.3%
下降到4.27%
美元指數也持續修正中
兩者皆同步下跌
讓人不禁想問
這是市場看破聯準會的手腳
還是開始對經濟感到悲觀呢
德國宣佈大筆預算
將投入國防與基建
資金開始重新評估
歐洲經濟的成長動能
因此最近部分資金轉向歐元區
讓美元再度遭到冷落
然而美債殖利率下跌
也不單純是降息期待
它還透露了一絲
市場開始緊張的訊號
畢竟如果經濟真的像
市場擔憂那般放緩
那就不是降息這麼簡單而已
而是該開始考慮企業獲利下修
減息衰退的可能性的
這場資金流動的變奏曲
才剛剛進入副歌
投資人可要看緊大戶籌碼流向
因為市場波動越來越有趣
有些人總能在市場中輕鬆賺錢
幾乎不費吹飛之力
而有些人卻總是摸不著頭緒
進場就被修理
這可能不是運氣的問題
而是那些贏家看到一般人忽略的機會
市場運行的背後
存在著一些微妙的規律
懂得利用這些規律的人
不僅有望提高獲利機會
甚至能在市場劇烈波動時
仍然遊刃有餘
但問題是
這樣的機會是人人都能掌握的嗎?
還是隻有少數人能洞悉其中的奧秘呢?
提醒「海豚」級學員以上觀眾朋友們
記得收看上周假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
我們看一下忠實觀眾留言
他自己選股的潛龍股已獲利30%賣出
主要他看到大戶偷偷減碼
等後續大戶偷偷買進時
他會再跟進逢低買入
跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
感謝宏爺的無私分享
觀眾都是靠自己選股獲利哦
宏爺替大家感到開心
接著關注美國三大指數部分
目前美國股市一來相對高基期
二來川普關稅干擾影響下
恐進一步影響投資人信心
資金流出
隨著近期拉回修正
持續的靠近下方多方防守
例如長線的年線
但宏爺近期持續提到危機未解哦
科技股那斯達克一樣反彈100多點
漲幅0.7%
主要也是拉回過程
靠近下方的中期均線
容易出現多方抵抗力道
但目前空方來勢洶洶
月線也穿越季線
以及20周均線形成死亡交叉
雖然禮拜五那斯達克出現0.7%反彈
不過我們目前看到最新的那斯達克期貨盤
今天早盤一開
立刻小跳空下跌
目前跌了1%多
那如果今天收盤真的跌1%多的話
可能連下方年線都不保了
也是如近期影片提到
科技股危機未解
那宏爺知道有些進出有據的高手呢
只要跌破了中期均線
例如季線或20周均線
他們會大量的降低持股
不過這部分也是因個人投資能力
與風險接受度而已
例如宏爺個人依然All in 加槓桿
接著是連動台股更深~ 費半部分
在輝達小反彈大概2%帶領下
費半禮拜五上漲大概3%
不過目前上檔依然壓力重重
技術分析來看
跌破所有均線
陸續持續提到
倘若去年8月低點沒有守住
上方恐形成更大頭部型態
當然即便時至今日
宏爺依然未改先前看法
長線角度
個人依然對人類科技文明深具信心
也多次提到
漲多總是得休息休息
休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
費半的月KD值
持續死亡交叉修正
下方年線乖離率也持續擴大中
密切關注何時發生
2022年10月那時的黃金交叉
接著觀察大家比較關心的台股部分
有位看了兩個禮拜的新觀眾表示
宏爺前一周看多
怎麼又轉看空了呢
宏爺常提醒
記得連續收看才不會錯失重要訊息
也比較不會斷章取義
來~ 老觀眾出個聲一下
宏爺判斷趨勢標準是什麼
頻道成立四年每天都講
講到快爛了
是的
紅色20周均線
上上周還站在關鍵趨勢線之上
上周跌破恐陷入空方勢
即便宏爺認為台灣基本面持續向好
但站在技術面來看
還是得尊重趨勢
那如果本周又站回呢
宏爺又會認為盤是重返多方勢
這也是宏爺一再提到的「進出有據」
當然這邊是大盤部分
宏爺持續分享觀念是
所以並不是所有的股票全面好或全面壞
現階段宏爺依然「選股不選市」
當然宏爺參考的是中期均線
如果有人參考月線
這樣操作起來忽多忽空
個人也不會覺得這個人有問題
最怕的是想短線投機
一套牢又騙自己長線投資
毫無章法可言
還有另外一個觀眾常見問題是
大盤破20周均線
或宏爺持股破20周均線
為何宏爺依然持有呢?
這也是三天曬網
兩天捕魚的觀眾才會問的問題
宏爺進場時
通常是綜合評估趨勢方向
大戶籌碼與基本面展望
甚至破了中期均線
但大戶買
宏爺也是會跟進
持續買、買、買
例如去年12月宏爺大舉加碼的
就是這種情況
甚至宏爺最喜歡
趁著股市大跌修正
進場買股
即便目前大盤已跌破
當時進場的指數
但是當時加碼依然漲上獲利
獲利看起來雖然不多
但是別忘了
回到走勢部分
反映美股禮拜五反彈
今天小開高
不過一開高後
隨即遇到空方狙擊拉回整理
越拉回靠近下方紫色年線
容易出現長線投資人進場意願
根據技術分析原理
在這邊也容易出現多方抵抗力道
那這邊相當、相當關鍵哦
因為如果連年線都沒有守住的話
恐怕引發長線投資人停損
到時候恐激發更多賣壓
看起來外資依然打算拿散戶祭旗
持續地在現貨賣超壓低指數
但宏爺提到
外資其實長線並不是看壞台股哦
只是在相對高基期情況下
他們能做的就是漲多時
佈空單
摜壓指數
造成散戶恐慌
而等到散戶全面恐慌時
他們又進場加碼
電子指數部分依然受到相對高基期
美國關稅干擾等因素
再度回測下方年線
那現在較好的辦法依然是以盤代跌
以時間換取空間
至於多方控盤者也沒有閒著哦
今天再度試圖拉抬金融穩住投資信心
一再分享是
金融控盤則大盤殺盤不易
所以也未見多方主力全面棄守
上禮拜影片提到
目前控盤者兩條路
第一條資金從電子流出
但流往其他族群
造成各類股輪動輪漲
依然維持著投資市場的熱度
第二條就是破罐子破摔
全面砍殺
清洗短線浮額
無論是哪種版本
宏爺提到
上半年電子陷入整理
或不失下半年持續表現與反彈的契機
當然這是從技術面分享看法
如果我們搭配技術基本面
目前台灣基本面部分
雖然不像去年那般超越4%
不過市場共識今年應該有3%成長
在這樣情況下
股價修正
基本面成長
通常也代表著越拉回靠近區間下緣
越容易出現類似宏爺這樣的 超長線投資人進場意願
今天資金流動情況
成交比重最大電子約6成7
呈現量縮價跌
第二化學生技醫療約4%
第三航運業約3%
那整體情況是不是如宏爺幾個禮拜前
就分享的資金持續從電子流向傳產類
這樣當然也是好事
資金流向其他族群
讓各類股輪動輪漲表現
通常這也是比較健康的股市結構
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
今天拉回靠近季線出現下影線
不過上方也是有跌破的20周均線
所以後續容易進入狹幅區間震盪整理
原本偏積極加碼的外資法蘭再度觀望
至於櫃買也分享過看法
長線角度來看也僅屬於漲多的獲利回吐
而且雖然上壓，但拉回也是出現下影線
持續分享不管是大盤或櫃買
雖然跌破20周均線
然而宏爺卻一再提醒的是
無需隨著外在情緒高低波動起伏
尤其現階段要是跟在外資後面屁股跑
肯定被巴到體無完膚
宏爺個人策略依然保持著買進好股票
等著外資認錯回補、回來抬轎
接著關注今天熱門股部分
資金流動非常快
可以看到這幾天資金又流向記憶體族群
華邦電近期拉回
回測下方20周均線再度出量
不過美中不足的是外資法人 依然偏減碼居多
那宏爺個人就是賺自己有把握的錢就好了
南亞科相同情況拉回靠近下方20周均線
當然每個人的操作策略不相同
有人喜歡站上月線立刻進場
這樣的好處通常是快進快出
一有風吹草動立刻進場
當然看錯了就是立刻出場
只是缺點可能在短線內忽買忽賣
甚至因此失去波段漲幅
至於20周均線部分是偏中期趨勢
不像月線那樣快進
但一旦站回後
真正出現波段時也比較容易掌握住
當然以上沒有好或壞
單純因個人投資風格與風險接受度而已
那宏爺是偏長線投資
因此關注的通常是20周均線趨勢方向
其他的市場資金持續流向相對低基期
例如台玻
凱基金則是外資持續加碼
還原股價也在創近期波段新高
鋼鐵股: 中鋼持續表現
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
今天持續貶值
代表外資依然在現貨市場賣出
資金持續匯出台灣
當然台幣貶值
通常更有利於台灣等電子出口導向的廠商
所以投資市場一直保持著物極必反的現象
而聰明的投資人呢
總是懂得
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著看一下整體大盤籌碼情況
在這風聲鶴唳的階段
外資持續減碼台股
光是最近這幾個交易日
又賣了好幾千億元了
投信再度趁亂加碼
左邊融資餘額部分
數字依然維持相對高位的3200多億元
不過宏爺這邊想澄清的是
宏爺依照技術分析角度
提醒跌破中期趨勢容易轉空疑慮
但沒有提到會崩盤 請大家趕緊出脫股票
少數觀眾不要拿著雞毛當令箭
也不要斷章取義的加油添醋
然後四處散播流言
宏爺的頻道只對宏爺自己的投資負責
每個人請獨立思考與盈虧自負
融資水位依然維持相對高位的3278億元
誠如上周影片提到
散戶們依然掉以輕心
因為之前拉回後容易再反彈
也養成了散戶每逢拉回進場佈局的心態
但是能在投資市場
永保安康的通常是進出有據
就像火災警報一樣
雖然每次響不一定真的發生
但如果真的有那一次發生的話
可能就來不及跑出來
那我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
明顯看到大致上買這些相關債券ETF
至於減碼部分
出脫最多的是群益台灣精選高息
第二元大台灣50
第三台積電、第四鴻海
持續出脫這些電子權值領頭羊
當然看到外資持續減碼這些領頭羊
大概可判斷
目前指數容易承壓
短、中期趨勢依然由空方掌握發球權
接著看一下先行指標部分
外資依然持有相對高位的空單水位4.2萬口
前五與前十大交易人
再度反向增加空單來到1000多口
以及5000多口的空單水位
相對不利的是選擇權空單持續增加
來到1.7億元
至於韭菜指數依然逢低搶反彈
多單來到27.92%
所以目前依然是大戶們心態偏消極&悲觀
散戶搶反彈
依然留意追價風險控管
接著我們一樣迅速看過
美國主要權值股，先看微軟
一樣是在下方季線努力掙扎
那這個掙扎也是相當關鍵的
沒有守住上方將形成更大的頭部型態
而這個頭部型態有多大呢?
維持一年的時間
然後目前已跌破所有均線
一樣是提高警覺
至於蘋果部分再度站回中期均線
不過禮拜五試圖向上反攻
上方季線反壓留上影線
之前AI股表現如火如荼
結果近來科技股修正
蘋果反倒沒有受到AI的拖累
在美國科技股中屬相對強勢的
Google則是在AI領域
持續追趕競爭對手
但是在搜索領域
又苦於競爭對手的追趕
先前相對強勢的Meta
禮拜五一根長黑向下吞噬後
終盤拉上來
幾乎收個多空均衡的蜻蜓線
那這根下影線也蠻長的
關注下方20周均線是否有效守住
接著特斯拉部分
持續走跌修正
也將再重回先前的平台整理區
AI領頭羊輝達部分
近期也持續走跌修正
跌破所有均線
不過宏爺提到
先前輝達本益比可是高達百倍
現在持續修正
剩下不到40倍了
那其實大家檢視輝達財報
依然看出AI硬體設備持續蓬勃發展
然而股價漲多高位階
震盪整理也屬正常
在股價修正
基本面持續向上情況下
倘若後續遇更大修正整理
宏爺相信
屆時或更多投資機構進場佈局
我們看一下標普500走勢情況
這幾年來美股可謂是風生水起
賺得盆滿缽滿
不過投資人還在期待
標普500未來10年
繼續年化10%報酬率嗎?
巴菲特也推崇的
霍華・馬克斯直接潑冷水
不要想太多
這位億萬投資大佬認為
股市估值過高
未來回報可能只有-2%-2%之間而已
目前美國基準利率約4.33%
他認為信貸市場回報率
卻比以往更吸引人
過去的信貸投資回報率太低
投資人不屑一顧
高收益率債券約7%
私募信貸更高達約9%-11%
而且這些收益是「合約鎖定」
不像股市一樣充滿不確定性
馬克思直言
信貸回報現在已經比股票更有競爭力
而且更穩
標普500指數本益約21倍
歷史上這樣的估值水準
長期回報都偏低
而現在連美國10年期
公債殖利率都超過標普500的收益率
更別提企業高收益債
資產抵押貸款
私募信貸
這些更具吸引力的選擇
當然馬克思不是叫大家ALL IN債券
而是提醒投資人
當股市回報預期降低
適時增加信貸資產
可能是穩健的長期策略
畢竟市場不會永遠是股市獨領風騷
聰明人要懂得靈活配置
素有華爾街神算子之稱的Tom Lee表示
近期將決定2025年的財富版圖
他的邏輯其實很簡單
市場的最佳交易日
往往藏在最糟糕的時刻
根據歷史數據
美股十大漲幅日
幾乎都出現在市場最恐慌之後
換句話說
如果我們錯過這些關鍵時刻
長期報酬可能會大幅縮水
那這次的回調到底是抄底時機
還是熊市陷阱呢?
市場沒有標準答案
但高手總是用資金管理來降低風險
而不是靠情緒決定進出場
他提到可以考慮DCA
就是定期定額
其實就是讓資金有機率的進場
不管市場是V型反轉
還是L型橫盤
這種策略較能有效降低風險
現況他認為投資人可以做好以下三點
如果未來10天市場迅速反彈
代表過度悲觀情緒消化完畢
投資人可以考慮篩選優質標的進場
降息時間點比市場預期早或晚
都會直接影響股市走勢
不要重壓單一標的，避開槓桿
即使市場劇烈波動
也較能穩穩持有優質資產
長期角度來看
市場從來不是零和遊戲
真正賺錢的不是買最低
賣最高的投機客
而是能在波動中保持紀律的長線投資者
宏爺認為還有最重要的第四點
才不會錯失重要訊息
接下來分享今天的主題
這張圖統計了最大貿易逆差國
美國以驚人的1.1兆美元穩坐冠軍寶座
而這張圖表則顯示了美國赤字情況
可以發現美國的赤字越來越嚴重了
這不僅僅是數字
更是美國經濟健康亮起紅燈的警訊
先聲明一下
宏爺這邊不太喜歡聊政治
但政治又會影響經濟
所以難免提到
大家不要在這邊留言討論國內政治問題
要吵的去政論節目吵
非理性留言會刪除
美國人長期債務惡化
可不是一天造成的
二戰後美國扛起世界警察的重擔
當然更多是維護美國自身利益
幾十年下來也讓歐洲各國防務鬆散
歐洲把大把鈔票花在福利上
導致歐洲普遍去工業化與墮落
美國自己問題也不小
去工業化讓美國人的財富很兩端
要嘛科技業盆滿缽滿
要嘛服務業勉強度日
財富二元極端化
為了自身霸權
世界防衛重擔幾乎落在美國身上
加上之前政府無節制開銷
國債赤字像滾雪球一樣越滾越大
現在美國赤字已經來到36兆美元了
在目前高利率情況下
光是利息支出
可能就快讓人喘不過氣了
現在美國終於意識到
再這樣下去
恐怕要全面崩潰了
於是川普開始築起關稅壁壘
揮舞著貿易大棒
行一些必要之惡
目的就是要挽救美國經濟
軍事方面則要求同盟國負起更多責任
宏爺無意歌功頌德美國
但不得不思考
如果美國經濟崩潰
會引發多大的金融危機呢?
美國倒了 世界恐怕會被共產主義進一步染指
大家要能獨立思考與判斷
部分媒體喜歡見縫插針
唯恐天下不亂
只有立場，沒有是非
請記住《史記．貨殖列傳》裡那句真理
國際或人類之間的關係
沒有直接的利益綁定
再美好的承諾都可能化為泡影
這也適用於感情或婚姻
貧賤夫妻百事哀
財富夫妻百事可樂
這道理說白了
就是現實世界對價關係的縮影
國家或個人
若不想被欺負或拋棄
就必須提升自己的價值與能力
理想很豐滿
現實很骨感
在股票市場也是同樣的道理
宏爺與大家一起努力
期許長期觀看宏爺的學員們
都能成為股海裡
連鯊魚都啃得下去的殺人鯨
而不是任人宰割的沙丁魚
想成為強者
就得不斷學習
不斷成長
才能在這弱肉強食的世界裡生存下去
所以不要再當溫室裡的花朵
總想要別人保護我們
我們得勇敢面對挑戰
提升自我價值
才能在股海裡稱霸一方
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與 耐心的宏粉知己
祝操作順利